## for循环组成
1. 初始值设置
2. 执行条件测试，确定是否继续执行
3. 执行循环操作
4. 更新用于判断条件的值
   
## cout 格式化输出
cout的setf函数可以实现格式化输出,例如下面的程序可以将bool值以true/false输出，如果不设置将以0/1的形式输出。
```C++
cout.setf(ios_base::boolalpha);
cout<<(3>5)<<endl;
```
## 表达式的副作用
```C++
x+15>100; //无副作用，不改变X的值
++x +15 >100；//有副作用，会改变X的值
```
## x++和++x
x++会先赋值在执行自增操作，++x先执行自增操作，再赋值
```C++
 int x= 10;
 cout<<x++<<endl; //10
 cout<<x<<endl;   //11
 cout<<++x<<endl; //12
 cout<<x<<endl;   //12
 return 0;
```
## 字符串比较
C风格的字符串比较：<br>
C风格的字符串数组名和引号扩起来的字符串常量都是地址，不能直接用来比较字符串值。应该使用strcmp函数，参数可以是指针、字符串、或字符数组名。按照字典序比较，相同返回0，小于返回负，大于返回正。
C++风格的字符串比较：<br>
string风格的字符串重载了比较的运算符，因此可以直接比较.比较的时候可以一个是string，另一个是C风格的字符串。

## 系统时钟
```C++
#include <ctime>
clock_t time = clock(); //unsigned long
```

## 类型别名
C++ 生成类型别名的方法有两种：预处理器和typedef,预处理器只是直接名称替换，typedef能够处理更复杂的情况。
```C++
typedef char*  byte_pointer;
#define FLOAT_POINTER float *;
FLOAT_POINTER pa,pb; //相当于 float * pa,pb; pa是指针，pb只是个float
```
## 基于范围的for循环
除了for循环、while循环、do-while循环外，C++11 还新增了基于范围的for循环。基于范围的for循环多用于模板容器的访问。
```C++
int prices[]={1,2,3,4};
for(int x:prices)
{
    cout<<x<<endl;
}
//如果要修改变量的值，需要使用引用
for(int &x:prices)
{
    x+=2；
}
```
## 循环读取字符串
简单的cin>> 不能读取空格、换行符,cin会缓冲输入的字符串，直到按下回车后才会发给程序进行处理。可以使用cin.get(ch)代替。<br>
如果要在函数中改变参数的值，需要将形参声明为引用。cin还有多个重载的get函数。<br>
文件结尾EOF，代表文件的结束，unix系统可以ctrl+D输入，win可以ctrl+z 然后enter输入，下面程序演示循环读取并判断结尾：
```C++
char ch; 
while((ch=cin.get())!=EOF){
    cout.put(ch)
}
// EOF 在stdio.h中定义，#define EOF (-1) 
```
## 二维数组
二维数组的初始化和遍历
```C++
int nums[4][5]={
     {1,2,3,4,5},
     {1,2,3,4,5},
     {1,2,3,4,5},
     {1,2,3,4,5}
};
```

