## 数组
* 所有元素类型相同
* 内存中连续存储

### 数组声明
* 指明元素类型，数组名，元素数量
* 元素数量必须是整型常数，const变量，const表达式（如 8*sizeof(int),需要编译时就知道
如 int books[20]; books的类型为：int数组
```C++
int books[10];//所有元素默认初始化为0
int nums[3] = {1,2,3}; //给定值初始化
int cars[3] = {1,2}; //给定部分初始值，其余值为0
int earnings[4] {1,2,3,4}; //C++ 11 的列表初始化，可以省略=
long plifs[] {25,92,3.0}; // 该语句是错误的，因为列表初始化禁止缩窄操作。此处将将浮点数转整数是非法的

```
sizeof 作用于数组名，将计算整个数组的字节数<br>
C++ 的STL中提供了模板类 <vector>,c++ 11 中新增了array模板类
  
## 字符串
C++中有两种方式处理字符串：
1. C风格的字符串。
2. C++的string类库。

### C风格的字符串
C风格的字符串使用字符数组实现，在数组的结尾以空字符('\0',ASCII 码为0),C++在处理字符串数组的时候直到遇到\0才会认为字符串结束，所以用数组表示字符串一定要用\0结尾。如下的dog，就不是一个有效的字符串，cout输出时候结尾会找到内存中的\0为止，字符串结尾会输出乱码。
```C++
   char dog[]={'h','e','l','l','o'};
   char cat[6]={'h','e','l','l','o','\0'};
   char cat[6]={'h','e','l','l','o','\0'};//也可以不指定长度
```
上述方法在声明数组比较麻烦，也可以直接双引号声明
```C++
char hello[6] =""hello;
char hello[]="hello";//也可以不指定长度，由编译器计算长度
```
字符串的实际长度以\0为准，当数组长度大于字符串实际长度的时候，会用\0填充剩余的内存。<br>
C++中用单引号表示字符，而双引号表示字符串。
```C++
char a="A";//错误的类型
char a='A';
```

### 拼接字符串常量
有时候写代码的时候字符串过长，没法在一行写完，这时候需要用到字符串拼接。C++中，任何两个由空格（空格/制表符/换行符）分隔的字符串都能自动拼接成为一个字符串。例如下面的三种写法输出都是一样的。
```C++
cout<<"hello,world.\n";
cout<<"hello," "world.\n"
cout<<"hello,"
    "world.\n";
```
cstring是C风格字符串的头文件，包含了如strlen的函数。strlen在计算字符串长度时候不包括\0,sizeof计算的数组长度是数组的实际长度。可以使用数组的下标方式访问字符串的字符。<>
cin在输入字符串的时候以空格为字符串结尾标识（无法通过键盘输入\0），当检测到空格表示当前字符串结束。<br>
另外，当输入字符串的实际长度超过定义的数组长度时候，会占用数组后面的内存进行存储，printf或cout能正确打印，但是数组的长度并未改变。
###  每次读取一行的字符串
有时候需要读取有空格的字符串作为一个字符串，如地名的New York，这时候就需要使用面向行的输入了。istream中的类（如cin）提供了面向行的类成员函数：getline()和get(),这两个函数都是读取一行输入，直到换行符。区别在于getline会丢弃换行符，get则会在输入序列中包含换行符。
```C++
char a[3];
char b[3];
cin.get(a,3); //第一个参数为要输入的数组，第二个为输入字符数，包含\0,因此3表示输入两个字符。
cin.getline(b,3);//此时的第一个字符会是换行符，导致b为空字符串
```
cin会在输入流中包含换行符，因此可以cin.get(a,3).get();来读取到换行符，以便于之后的流读取新的字符串。getline使用起来简单些，但是get会更准确，比如可以通过下个字符是不是换行符来判断是因为读取了完整行而结束还是因为数组填满而结束。get读取到换行符后会设置失效位阻断当前的输入流，可以用cin.clear()来恢复输入。当实际输入的字符长度比数组长的时候，getline会设置失效位阻断后续的输入。

### string 类
C++98扩展了C++类库，可以用string类型来存储字符串了，而不是用数组存储。使用的时候包含string头文件,string类位于命名空间std中，因此需要std命名空间。
1. 可以使用C风格的字符串来初始化string的实体
2. 可以使用cin来将键盘输入存到string中，可以使用cout显示string
3. 可以使用数组下标访问string的字符。
4. string能自动处理字符串的长度，程序会自动调整长度，使得string更方便安全

使用C++ 11的列表初始化：
```C++
 string  hello {"hello"};
```
string 可以进行赋值，不能将一个数组赋值给另一个数组,但是string类可以。<br>
string类可以用+进行拼接。<br>
string累的size函数可以取字符串长度。<br>
在string出现前，字符串的操作由cstring提供，可以进行赋值，拼接,取长度如strcopy,strcat，strlen。strncopy,strncat（更加的安全，防止长度超过的时候覆盖了未知内存空间）。
string在使用cin和cout进行输入输出的时候与C风格的字符串一样。但是在读取整行时候不一样。
```C++
string a;
char b[10];
getline(cin,a); //istream中定义的
cin.getline(b,10);
```
### C++其他字符串字面值
字符串使用L,u，U前缀分别表示w_char,char_16,char_32的宽字符字符串,R表示原始字符串raw，不会对字符进行转义。
```C++
wchar_t wchar_str[]=L"hello"；
char16_t wchar_str1[]=L"hello"；
char32_t wchar_str2[]=L"hello"；
cout<<R"(hello,"Bob".)"<<endl;   //raw  string
```












  


